Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
Suporte Admin Watch em kissasia.cam ou kisskh.org
=Light Beyond the Reed=
=Luz para além do junco=
(Adapted from the Jinjiang novel "Light Beyond the Reed" by Mo Shubai)
(Adaptado do romance de Jinjiang "Luz Além do Junco", de Mo Shubai)
=Episode 13=
=Episódio 13=
Mom.
Mãe.
Come in, quickly.
Entre, depressa.
- Dad. - Have you eaten?
- Pai. - Já comeste?
Sit down.
Sente-se.
- What happened? - Sit down.
- O que aconteceu? - Sente-se.
Come, sit.
Venha, sente-se.
Sit, and I'll tell you.
Sente-se e eu dir-lhe-ei.
Sit.
Sentar.
It's nothing serious.
Não é nada de grave.
- What's wrong? - It's fine.
- O que se passou? - Está tudo bem.
It's fine.
Está tudo bem.
Nianwen's been
Nianwen esteve
acting a bit strange lately.
agindo um pouco estranho ultimamente.
He's not eating well
Ele não está a comer bem
and not sleeping well.
e não dormir bem.
All he thinks about is his sister's matter.
Só pensa no assunto da irmã.
He keeps saying he must seek justice for her.
Continua dizendo que precisa de procurar justiça para ela.
He's right to feel that way.
Ele tem razão em se sentir assim.
But you know,
Mas sabe,
we...
nós...
We can't fight those who have power, can we?
Não podemos lutar contra aqueles que têm poder, pois não?
I'm just worried that if he...
Só estou preocupado que se ele...
Mom.
Mãe.
Please don't worry too much.
Por favor, não se preocupe demasiado.
I'll go and talk to Nianwen later.
Vou falar com a Nianwen mais logo.
That's good.
Está bom.
How's Sibei doing now?
Como está o Sibei agora?
She...
Ela...
She's a bit tired.
Ela está um pouco cansada.
She hasn't got much strength.
Ela não tem muita força.
But don't worry, Mom.
Mas não se preocupe, mãe.
We've already been to the hospital.
Já fomos ao hospital.
The doctor said it's nothing serious.
O médico disse que não é nada de grave.
See?
Ver?
I told her...
Eu disse-lhe...
Don't talk.
Não fale.
She's just keeping everything bottled up.
Ela está apenas a guardar tudo.
I know her too well.
Eu conheço-a muito bem.
She's been stubborn since she was little.
É teimosa desde pequena.
When she gets in a mood,
Quando ela fica de mau humor,
she won't talk for days.
ela não vai falar durante dias.
I had no choice.
Não tive escolha.
I'd buy her an apple,
Eu comprar-lhe-ia uma maçã,
steam it for her, and she'd eat...
cozinhar a vapor para ela, e ela comerá...
How could I forget that?
Como pude esquecer isso?
I'll go and buy some apples now.
Vou já comprar algumas maçãs.
- Sit here. - Mom.
- Sente-se aqui. - Mãe.
I'll go now.
Eu vou agora.
She can't eat anything.
Ela não pode comer nada.
She has to eat.
Ela tem de comer.
We all have to eat.
Todos temos de comer.
Our whole family needs to let this go
Toda a nossa família precisa deixar isso de lado
as soon as possible.
O mais breve possível.
You wait here.
Espere aqui.
I'll be right back.
Já volto.
Busy right now.
Ocupado agora.
Wangwang.
Vazio.
Wangwang's back.
Wangwang está de volta.
Guifen.
Guifen.
Doing some grocery shopping?
Vai fazer compras de supermercado?
Ms. Li.
ª Li.
Why are you running the stall today?
Por que razão está a gerir a barraca hoje?
Where's Zhang?
Onde está Zhang?
Guifen, he hasn't been able to get up early lately.
Guifen, ele não tem conseguido acordar cedo ultimamente.
So we swapped shifts.
Assim trocamos de turno.
What would you like?
O que gostaria?
Some apples.
Algumas maçãs.
- Sure. - Which one's better?
- Claro. - Qual é melhor?
Pick the big ones.
Escolha os grandes.
Alright.
Tudo bem.
Sixteen yuan fifty.
Dezasseis yuans e cinquenta.
Just make it sixteen.
Basta fazer dezasseis.
Thanks.
Obrigado.
All set.
Tudo pronto.
Take care, Guifen.
Tem cuidado, Guifen.
You know her family well?
Conhece bem a família dela?
Yeah, quite well.
Sim, muito bem.
Well, about her daughter's case...
Bem, sobre o caso da filha dela...
Is it true?
É verdade?
The court's already ruled.
O tribunal já decidiu.
Her daughter, Sibei,
A sua filha, Sibei,
has never been obedient.
nunca foi obediente.
Always talking back to her mom.
Sempre a responder à mãe.
Wild sort of girl.
Uma menina selvagem.
Li Mingyu!
Li Ming Yu!
What did you just say?
O que acabou de dizer?
Guifen.
Guifen.
I didn't say anything.
Eu não disse nada.
Say that again.
Diga isso outra vez.
What's the matter?
Qual é o problema?
Can't we even talk now?
Nem podemos conversar agora?
Huang Guifen, stop causing trouble here!
Huang Guifen, pare de arranjar problemas aqui!
Over there.
Aqui.
Stop fighting! Stop!
Parem de lutar! Parem!
Here, this way!
Aqui, por aqui!
Excuse me.
Desculpa.
Stop fighting!
Parem de lutar!
Mom!
Mãe!
Stop it, Mom!
Pare com isso, mãe!
So you've brought backup too?
Então trouxe reforços também?
Stop it!
Pare com isso!
Guifen!
Guifen!
You've no conscience left, have you?
Já não tem consciência, tem?
Tell me.
Diz-me.
I must've been blind.
Eu devia estar cego.
Others badmouth Sibei,
Outros falam mal de Sibei,
and you join in, do you?
e participa, não é?
Do you even know what's right or wrong?
Sabe sequer o que é certo ou errado?
Even if others don't know Sibei, you do!
Mesmo que outros não conheçam Sibei, tu conheces!
My Sibei's been a good child
O meu Sibei tem sido uma boa criança
since the day she was born!
desde o dia em que ela nasceu!
She's always done well at school!
Ela sempre esteve bem na escola!
She's always been a model student!
Sempre foi uma aluna exemplar!
She's always come top of her class!
Foi sempre a melhor da turma!
When your family first moved into the city,
Quando a sua família se mudou para a cidade,
your child couldn't keep up at school.
o seu filho não conseguiu acompanhar o ritmo escolar.
Who tutored your kid?
Quem deu explicações ao seu filho?
How long did your kid eat at our table?
Quanto tempo comeu o seu filho à nossa mesa?
You've forgotten that, haven't you?
Esqueceu-se disso, não é?
And now you...
E agora você...
- Have you no conscience left? - Mom!
- Já não tem consciência? - Mãe!
Do you have any shame at all?
Tem alguma vergonha?
Look at the mess you've made of my stall!
Olha a confusão que fizeste na minha tenda!
You'll pay for that!
Vai pagar por isso!
Fine, how much? I'll pay you!
Ótimo, quanto? Eu pago!
At least five hundred!
Pelo menos quinhentos!
Money's all you care about, isn't it?
O dinheiro é tudo o que lhe importa, não é?
Here!
Aqui!
Mom.
Mãe.
Move aside.
Afaste-se.
Li Mingyu, listen to me.
Li Mingyu, ouve-me.
My daughter
A minha filha
has been wronged.
foi injustiçado.
We'll keep appealing.
Continuaremos a apelar.
Until that scum ends up in prison.
Até que esta escumalha acabe na prisão.
Do you hear me?
Está me ouvindo?
Mom.
Mãe.
- Let's go home. - And all of you!
- Vamos para casa. - E todos vocês!
I'm warning every single one of you!
Estou a avisar cada um de vocês!
From now on, if anyone dares
De hoje em diante, se alguém se atrever
to speak ill of my daughter again,
voltar a falar mal da minha filha,
I'll tear your mouth apart!
Eu vou rasgar a tua boca!
Mom, let's go home.
Mãe, vamos para casa.
Let's go home.
Vamos para casa.
- Stop staring, everyone. - Calm down.
- Parem de estar a olhar, pessoal. - Calma.
Forget it.
Esqueça.
Calm down, Ms. Li.
Calma, Sra. Li.
Alright, disperse now.
Certo, dispersem-se já.
- Calm down. - Nothing to see. Move along.
- Calma. - Não tem nada para ver. Siga em frente.
Go on.
Prossiga.
It's over now.
Acabou agora.
Mom.
Mãe.
Have a sip of water. Calm down.
Tome um gole de água. Acalme-se.
I'm fine.
Estou bem.
Put it there. Sit down.
Coloque-o aí. Sente-se.
Sit.
Sentar.
Guifen,
Guifen,
you and Ms. Li are usually so close.
você e a Sra. Li são geralmente muito próximas.
So why are you fighting with her in public today?
Então porque é que está a discutir com ela em público hoje?
Aren't you ashamed?
Não tem vergonha?
After all, I was a teacher once.
Afinal, já fui professor.
Consider my reputation, will you?
Considera a minha reputação, por favor?
Fine, call me a shrew.
Tudo bem, podem chamar-me de megera.
I've embarrassed you, have I?
Eu envergonhei-te, não foi?
You always side
Está sempre do lado
with whoever's doing well
com quem está bem
and go with whoever flatters you.
e vai com quem te bajula.
What are you saying?
O que está a dizer?
Unreasonable.
Irracional.
Ye Ling.
Ye Ling.
I'm unreasonable, am I?
Eu sou irracional, não é?
When I married you,
Quando me casei contigo,
was I like this?
eu era assim?
If I'd been like this back then, would you have married me?
Se eu fosse assim naquela altura, teria casado comigo?
I'm unreasonable?
Sou irracional?
I'll tell you this.
Vou dizer-te uma coisa.
If anyone again, in front of me,
Se alguém, de novo, à minha frente,
speaks ill of Ye Sibei,
fala mal de Ye Sibei,
I'll still make a scene.
Ainda farei uma cena.
What's the big deal?
Qual é o problema?
I don't care about saving face anymore.
Já não me importo de salvar a face.
What do I care about?
Com o que me preocupo?
No.
Não.
There are many people saying such things.
Há muitas pessoas a dizer essas coisas.
You can't go after each one
Não pode ir atrás de cada um
and argue with them, can you?
e discutir com eles, consegue?
Look,
Olhar,
because you argued today,
porque discutiu hoje,
you lost five hundred yuan.
perdeu quinhentos yuans.
That's what you'd say as her father.
É o que diria como pai dela.
Do you know
Você sabe
how they spoke about Ye Sibei?
Como se fala de Ye Sibei?
Do you know how awful those words were?
Sabe o quão horríveis foram essas palavras?
Sibei is a victim.
Sibei é uma vítima.
She was forced!
Ela foi forçada!
Do you know how scared she was then?
Sabe o quanto ela ficou assustada naquela altura?
Who cared?
Quem se importava?
How can you be the same as them?
Como pode ser igual a eles?
I ask you!
Peço-lhe!
Back then, you were full of righteous anger.
Nessa altura, estava cheio de raiva justificada.
You wanted to call the police.
Queria chamar a polícia.
Now Fan Jiancheng is swaggering around again.
Agora Fan Jiancheng está a exibir-se novamente.
What have you done?
O que é que fez?
You just cower at home!
Só fica encolhido em casa!
You good for nothing.
Você não serve para nada.
What can I do?
O que posso fazer?
I could take a knife and kill him?
Poderia pegar numa faca e matá-lo?
If I'd known it'd come to this,
Se eu soubesse que chegaria a este ponto,
I might have taken the money and settled it privately back then.
Eu poderia ter pegado no dinheiro e resolvido o problema em privado naquela altura.
Ye Ling.
Ye Ling.
Get out.
Sair.
Wait, Mom.
Espera, mãe.
Mom!
Mãe!
I really can't stand you anymore!
Eu realmente já não te suporto!
- What have you done for this family? - I...
- O que fez por esta família? - Eu...
What have you ever done?
O que já fez?
I was just agreeing with you!
Eu estava a concordar com você!
Answer me!
Responda-me!
Ye Ling, I'm asking you!
Ye Ling, estou a perguntar-lhe!
Ye Sibei's
Ye Sibei
innocence and dignity...
inocência e dignidade...
How much are they worth? Name your price!
Quanto valem? Diga o preço!
Alright.
Tudo bem.
I was wrong.
Eu estava enganado.
Mom.
Mãe.
Let's not argue with him.
Não vamos discutir com ele.
Dad.
Pai.
How could you say something like that?
Como pôde dizer algo assim?
You...
Tu...
I just spoke without thinking, and followed her words.
Eu apenas falei sem pensar e segui as suas palavras.
I was wrong.
Eu estava enganado.
(Jinyan Law Firm)
(Escritório de Advocacia Jinyan)
It's him.
É ele.
Alright.
Tudo bem.
I understand.
Compreendo.
Nianwen.
Nianwen.
Stop waiting.
Pare de esperar.
Lawyer Meng is away on a business trip.
O advogado Meng está em viagem de negócios.
He won't be back for now.
Ele não voltará por enquanto.
Nianwen!
Nianwen!
Meng Xin!
Meng Xin!
Open the door!
Abrir a porta!
I just saw you!
Acabei de te ver!
You're hiding on purpose.
Está se escondendo de propósito.
Feeling guilty, aren't you?
Está a sentir-se culpado, não é?
Open the door! Open it!
Abra a porta! Abra!
Nianwen!
Nianwen!
Stop coming here to make a scene!
Deixe de vir aqui fazer cena!
As for your sister's case,
Quanto ao caso da sua irmã,
there's nothing new we can work out by talking here.
não há nada de novo que possamos resolver falando aqui.
Since you chose to file a lawsuit,
Já que decidiu entrar com uma ação judicial,
you must be ready to face the outcome!
deve estar pronto para enfrentar o resultado!
Then tell me,
Então diga-me,
how did Fan Jiancheng get
como Fan Jiancheng conseguiu
that photo of my sister with her eyes open?
aquela foto da minha irmã com os olhos abertos?
Say something!
Dizer algo!
Open the door!
Abrir a porta!
Open up!
Abrir!
Nianwen!
Nianwen!
Did you take the judicial exam for nothing?
Fez o exame judicial à toa?
Defense lawyers, in the course of their practice,
Os advogados de defesa, no exercício da sua prática,
have the right to keep their clients'
têm o direito de manter os seus clientes
information confidential!
informações confidenciais!
We are lawyers!
Somos advogados!
We must be loyal to our clients!
Devemos ser leais aos nossos clientes!
That's the iron rule!
Esta é a regra de ferro!
Is that how you interpret it?
É assim que interpreta?
There's nothing wrong with loyalty to a client,
Não há nada de errado em ser fiel a um cliente,
but your client is a rapist!
mas o seu cliente é um violador!
He should be punished as he deserves,
Deve ser punido como merece,
not helped to forge evidence!
não ajudou a forjar provas!
You're aiding evil!
Está a ajudar o mal!
Do you even deserve to be a lawyer?
Merece mesmo ser advogado?
Do you?
Fazes?
- Do you deserve to be a lawyer? - Nianwen!
- Merece ser advogada? - Nianwen!
Let go of me!
Solte-me!
Tell me!
Diz-me!
- Tell me! - Let go!
- Diga-me! - Solte!
How can you call yourself a lawyer?
Como pode chamar-se advogado?
Get out.
Sair.
Enough!
Suficiente!
Let go!
Solte!
What are you two doing?
O que estão os dois a fazer?
Nianwen.
Nianwen.
Mr. Qin, you came just in time.
Senhor Qin, o senhor chegou mesmo a tempo.
Please take Nianwen home.
Por favor, leve a Nianwen para casa.
He laid hands on me today.
Ele impôs-me as mãos hoje.
If he comes again,
Se ele voltar,
I'll call the police.
Vou chamar a polícia.
Nianwen. We've worked together as mentor and student.
Nianwen. Trabalhamos juntos como mentor e aluno.
I'll give you one last piece of advice.
Vou dar-lhe um último conselho.
Coming here to vent your anger
Vindo aqui para descarregar a sua raiva
won't help you at all.
não te vai ajudar em nada.
What you should do now
O que deve fazer agora
is go home and comfort your family.
é ir para casa e confortar a sua família.
If you believe the verdict is wrong,
Se acredita que o veredicto está errado,
use your training to appeal for your sister.
use o seu treino para apelar pela sua irmã.
Coming here to shout at me
Vindo aqui gritar comigo
only shows you've lost your head!
só mostra que perdeu a cabeça!
Let's go.
Vamos.
Come on.
Anda lá.
It's over. Go.
Acabou. Vai.
Nianwen.
Nianwen.
You really can't keep going on like this.
Não pode realmente continuar assim.
Do you know how worried your parents are?
Sabe o quanto os seus pais estão preocupados?
Give it back!
Devolva!
Nan.
Em.
I can't help it, you know?
Não consigo evitar, sabia?
I...
EU...
I could only go to Meng Xin.
Só pude ir até Meng Xin.
I really had no other choice.
Eu não tinha realmente outra escolha.
I just hoped that maybe
Eu só esperava que talvez
he'd feel a bit of pity for me.
ele teria um pouco de pena de mim.
Even just give me a small hint.
Dê-me apenas uma pequena dica.
But there's no hope at all.
Mas não há esperança nenhuma.
Nothing left.
Não sobrou nada.
I know.
Eu sei.
I failed my sister.
Falhei com a minha irmã.
When she wanted to call the police, I stopped her...
Quando ela quis chamar a polícia, eu impedi-a...
Why did I stop her?
Por que razão a parei?
I really...
Eu realmente...
Nianwen!
Nianwen!
Enough, Nianwen!
Chega, Nove!
I know you're in pain.
Eu sei que está com dor.
We all are.
Todos nós somos.
But life has to go on.
Mas a vida tem de continuar.
Mom and Dad are getting old.
A mamã e o papá estão envelhecendo.
Their health's not good.
A saúde deles não é boa.
If we both fall apart now,
Se ambos desmoronarmos agora,
who will they rely on?
em quem vão confiar?
Just do me this favor.
Só me faça esse favor.
I'll look after your sister.
Eu cuidarei da sua irmã.
You take care of Mom and Dad.
Tu cuidas da mamã e do papá.
Together, we'll hold this family up.
Juntos, vamos sustentar esta família.
Don't worry.
Não te preocupes.
This isn't over.
Isto não acabou.
We'll get justice in the end.
No final, faremos justiça.
But it'll take time.
Mas isso levará tempo.
It might be a long while
Pode demorar muito tempo
before we get the answers we want.
antes de obtermos as respostas que pretendemos.
That's why we must
É por isso que devemos
stand up like grown men,
levantem-se como homens adultos,
protect our family,
proteja a nossa família,
and protect those we care about.
e proteger aqueles com quem nos preocupamos.
We have to keep living.
Temos de continuar a viver.
(Labor Termination Notice) Ming.
(Aviso de rescisão de trabalho) Ming.
What's the meaning of this?
Qual o significado disto?
We're not that intimate.
Não somos assim tão íntimos.
I don't deserve it.
Eu não mereço isto.
Fine.
Bom.
Then I'll call you Mr. Zhao.
Então vou tratá-lo por Sr. Zhao.
Mr. Zhao.
O Sr.
I've worked at Fuqiang for years.
Trabalho na Fuqiang há anos.
Maybe no great achievements, but plenty of hard work.
Talvez nenhuma grande conquista, mas muito trabalho árduo.
Don't tell me you've forgotten
Não me diga que se esqueceu
how you made all that money.
como ganhou todo esse dinheiro.
You want to use me and then cut me off,
Queres usar-me e depois cortar-me,
at least give me an explanation!
pelo menos dê-me uma explicação!
Doing it on purpose, are you?
Está a fazer isso de propósito?
Afraid people can't hear?
Com medo que as pessoas não consigam ouvir?
That's right!
Isso mesmo!
I just want everyone to see
Eu só quero que todos vejam
how you, Mr Zhao, use people and then ditch them!
como é que você, Sr. Zhao, usa as pessoas e depois as abandona!
How you threw out
Como deitou fora
the man who helped you start this business
o homem que te ajudou a iniciar este negócio
like he was nothing!
como se ele não fosse nada!
Do you even realize
Você ao menos percebe
how much your dirty mess costs the company?
quanto custa à empresa a sua desarrumação ?
Don't you?
Não é verdade?
I've helped you
Eu ajudei-o
when I should,
quando devia,
and when I shouldn't.
e quando não devia.
Now the shareholders are furious with me.
Agora os acionistas estão furiosos comigo.
I can't help you this time.
Não posso ajudá-lo desta vez.
Don't talk to me about shareholders.
Não me fale em acionistas.
You've really lost your mind, haven't you?
Perdeu mesmo a cabeça, não é?
Forgot everything?
Esqueceu-se de tudo?
Who helped you grab your first plot of land?
Quem o ajudou a adquirir o seu primeiro lote de terreno?
Who built your first building for you?
Quem construiu o seu primeiro edifício?
If it weren't for me, Fan Jiancheng,
Se não fosse por mim, Fan Jiancheng,
your shareholders
Os seus acionistas
would be left with nothing to eat!
ficaria sem nada para comer!
Jiancheng,
Jiancheng,
you're stuck in a pit.
está preso num buraco.
Stop struggling.
Pare de lutar.
Someone gave you a hand,
Alguém te deu uma mão,
and you just took the chance to climb out.
e aproveitou a oportunidade para sair.
If you take the money and go,
Se pegar no dinheiro e for embora,
we're still relatives.
ainda somos parentes.
Now you remember we're relatives.
Agora lembra-se que somos parentes.
My wife calls you brother.
A minha esposa chama-te irmão.
My daughter calls you uncle.
A minha filha chama-te tio.
Let me tell you something, Zhao Ming.
Deixa-me dizer-te uma coisa, Zhao Ming.
Ten percent of the shares,
Dez por cento das ações,
three million in compensation,
três milhões em indemnização,
one penny less,
um cêntimo a menos,
and I'll expose every filthy thing you've done.
e vou expor todas as coisas sujas que fez.
Come on.
Anda lá.
You know
Sabes
who's backing me.
que me está a apoiar.
You know what your
Sabe o que é seu
reputation is now?
reputação é agora?
You really do scare me.
Você realmente assusta-me.
Listen, Zhao Ming.
Ouça, Zhao Ming.
When I call you Mr. Zhao,
Quando te trato por Sr. Zhao,
you're a boss.
você é um chefe.
When I don't,
Quando eu não,
you're nothing but rubbish!
não passas de lixo!
Pah!
Uau!
I've got far more class than you.
Eu tenho muito mais classe do que tu.
(Labor Termination Notice)
(Aviso de rescisão laboral)
Mr. Fan.
Senhor Fan.
Did you finish the task I gave you?
Terminou a tarefa que lhe dei?
Alright.
Tudo bem.
Help her sit down and rest for a bit.
Ajude-a a sentar-se e a descansar um pouco.
With your drinking capacity, Mr. Zheng,
Com a sua capacidade de beber, o Sr. Zheng,
how could they possibly outdrink you?
como poderiam beber mais do que tu?
Xiaoyang, come on.
Xiaoyang, vamos lá.
Mr. Zhao's been waiting for you.
O Sr. Zhao estava à sua espera.
Where did you two disappear to?
Para onde foram os dois?
I just went to the toilet.
Acabei de ir à casa de banho.
Mr. Zheng, look, our table is round tonight,
Senhor Zheng, olhe, a nossa mesa é redonda esta noite,
and our glasses are full.
e os nossos copos estão cheios.
Thank you.
Obrigado.
Thank you, ladies.
Obrigada, meninas.
No more for me. Don't pour.
Não há mais para mim. Não despeje.
Three more glasses.
Mais três copos.
I'll take the penalty.
Eu vou cumprir o penálti.
Penalty...
Pena...
Alright then, Mr. Zheng, I'll drink.
Está bem então, Sr. Zheng, vou beber.
I accept the penalty.
Aceito a penalização.
Mr. Zheng...
Sr.Zheng...
Come on. More liquor.
Vamos. Mais bebida.
Waiter.
Empregado de mesa.
Yes, sir?
Sim, senhor?
Please
Por favor
take this glass of water
pegue neste copo de água
to my colleague over there. She's had a bit too much to drink.
para a minha colega ali. Ela bebeu um pouco demais.
She's the one wearing the coat.
Ela é que está a usar o casaco.
It'll help her sober up.
Isso vai ajudá-la a ficar sóbria.
Of course.
Claro.
Thank you.
Obrigado.
Have some water.
Beba um pouco de água.
Tao Jie.
Tão Jie.
Mr. Fan.
Senhor Fan.
I just finished signing these documents.
Acabei de assinar estes documentos.
They're very important.
Eles são muito importantes.
Handle them quickly.
Lide com eles rapidamente.
(Room 208. Wu Meili)
(Sala 208. Wu Meili)
All done. Don't worry.
Pronto. Não se preocupe.
Feeling any better?
Está a sentir-se melhor?
I brought your favorite steamed apples.
Trouxe as suas maçãs cozidas a vapor favoritas.
See if it still tastes like when you were little.
Veja se ainda tem o mesmo sabor de quando era pequeno.
You used to love steamed apples as a child.
Adorava maçãs cozidas no vapor quando era criança.
You lost your baby teeth later than most.
Perdeu os dentes de leite mais tarde do que a maioria.
Once, when you were eating an apple,
Certa vez, quando estava a comer uma maçã,
you suddenly called me.
ligaste-me de repente.
You were crying.
Você estava a chorar.
"Mom.
"Mãe.
The apple's grown a tooth."
A maçã criou um dente."
I looked,
Eu olhei,
and your tooth
e o seu dente
was stuck in the apple.
ficou preso na maçã.
Then you still insisted, "I want to eat it."
Então ainda insistiu: "Eu quero comer".
So I steamed one for you.
Então cozinhei um para ti.
And you told me,
E disseste-me,
it was the best apple you'd ever eaten.
era a melhor maçã que já tinhas comido.
Back then, life was hard.
Naquela altura, a vida era difícil.
You only got one when you were ill.
Só se ganhava uma quando se estava doente.
Later, things got better as you grew up.
Mais tarde, as coisas melhoraram à medida que cresceu.
And I forgot...
E esqueci-me...
Sibei.
Sibe.
You've always been a good daughter.
Sempre foste uma boa filha.
No matter how hard I've been on you,
Não importa o quão duro eu tenha sido contigo,
whatever I asked you to do,
tudo o que lhe pedi para fazer,
you'd say you didn't want to,
diria que não queria,
but you'd still do it for me.
mas ainda assim faria isso por mim.
From now on, I won't ask you to do anything.
De agora em diante, não lhe vou pedir que faça nada.
Do whatever you want.
Faça o que quiser.
I support you.
Eu apoio-o.
Sibei, have a bite.
Sibei, dá uma dentada.
See if it still tastes the same.
Veja se o sabor ainda é o mesmo.
Just one bite.
Só uma dentada.
Come on.
Anda lá.
Isn't it the same as before?
Não é a mesma coisa de antes?
Have a bite.
Dê uma dentada.
I won't force you anymore.
Não o vou forçar mais.
If you don't want it, that's fine.
Se não quiser, tudo bem.
I'll come see you another day.
Voltarei a ver-te noutro dia.
Mom.
Mãe.
Did she eat?
Ela comeu?
Qin Nan.
Qin Nan.
I've got an idea for you.
Tenho uma ideia para ti.
When Sibei
Quando Sibei
gets a bit better,
fica um pouco melhor,
why don't you two
porque é que vocês dois não
move somewhere else for a while?
mudar para outro lugar durante algum tempo?
Mom.
Mãe.
You know what Sibei's like.
Sabe como é Sibei.
She won't just walk away.
Ela não vai simplesmente ir embora.
If she did that,
Se ela fizesse isso,
she'd feel like she was running away.
ela sentiria como se estivesse a fugir.
Then everything she's fought for
Assim, tudo pelo que ela lutou
would be for nothing.
não seria em vão.
See later if she can eat a little.
Veja mais tarde se ela consegue comer um pouco.
If not, you eat it.
Se não, come.
It can't sit too long.
Não pode estar parado durante muito tempo.
I'm heading off.
Vou indo.
Mom, let me walk you out.
Mãe, deixe-me acompanhá-la até à porta.
No need.
Não há necessidade.
Ms. Jin.
ª Jin.
Have some tea.
Tome um chá.
Thank you.
Obrigado.
Ms. Jin,
ª Jin,
did you come today
você veio hoje
because something happened
porque algo aconteceu
to Wenwen at school?
para Wenwen na escola?
Ms. Zhao,
A Sra.
here's the situation.
aqui está a situação.
Wenwen used to be
Wenwen costumava ser
a very lively and cheerful child.
uma criança muito animada e alegre.
But lately,
Mas, ultimamente,
she's been sitting alone in class.
está sentada sozinha na aula.
She doesn't go out to play during breaks.
Ela não sai para brincar durante os intervalos.
Sometimes,
Por vezes,
she doesn't speak all day.
ela não fala o dia todo.
Other teachers
Outros professores
have also told me
também me disseram
that she often zones out in class,
que ela se distrai frequentemente na aula,
lost in thought.
perdido em pensamentos.
They're not sure what she's thinking about.
Não têm a certeza do que ela está a pensar.
Oh, right.
Ah, pois.
This is the drawing Wenwen made during a psychology session.
Este é o desenho que Wenwen fez durante uma sessão de psicologia.
Please take a look.
Por favor, dê uma vista de olhos.
This is her drawing?
É esse o desenho dela?
The counselor asked the children
O conselheiro perguntou às crianças
to draw something
desenhar algo
that best shows how they feel inside.
que melhor mostra como se sentem por dentro.
Some drew birds in the sky,
Alguns desenharam pássaros no céu,
some drew sunflowers,
alguns desenharam girassóis,
and others drew their parents.
e outros desenharam os seus pais.
But Wenwen's picture
Mas a foto de Wenwen
really surprised the teachers.
realmente surpreendeu os professores.
Combined with
Combinado com
her recent behavior,
O seu comportamento recente,
which is very unusual,
o que é muito pouco comum,
the psychology teacher
o professor de psicologia
asked me to keep an eye on her.
pediu-me para ficar de olho nela.
Ms. Jin, I understand.
Senhora Jin, eu compreendo.
Sorry to trouble you
Desculpe incomodá-lo
for coming all the way here.
por vir até aqui.
(This rice here)
(Este arroz aqui)
(is the one many of you kept asking about)
(é aquele que muitos de vocês têm perguntado)
(in the comments under my video.)
(nos comentários abaixo do meu vídeo.)
(It's fifty-one yuan a bag on the official website.)
(Cinquenta e um yuans por saco no site oficial.)
(But today, I won't even charge)
(Mas hoje nem vou cobrar)
(fifty-one for two bags. Here we go!)
(cinquenta e um por dois sacos. Aqui vamos nós!)
(Thirty-nine ninety! Add to cart!)
(Trinta e nove noventa! Adicionar ao carrinho!)
(Two bags, everyone.)
(Duas sacolas para cada um.)
(Two bags! Remember! Two bags!)
(Duas sacolas! Lembre-se! Duas sacolas!)
(The link's live. Hurry and place your orders.)
(O link está ativo. Apresse-se e faça o seu pedido.)
(Not much stock left. We're out of stock already.)
(Não temos muito stock disponível. Já estamos sem stock.)
(How come some of you say you missed it?)
(Porque é que alguns de vós dizem que perderam?)
(One thousand orders gone.)
(Mil pedidos efetuados.)
(- Yes.) (- Oh my goodness.)
(- Sim.) (- Oh meu Deus.)
(You guys are amazing, really!)
(Vocês são incríveis, a sério!)
You've arrived, Madam.
A senhora chegou, senhora.
Alright, thank you.
Tudo bem, obrigado.
If you don't mind, could you leave me a good review?
Se não se importa, poderia deixar-me uma boa avaliação?
Sure, no problem.
Claro, sem problemas.
- Of course. - Thanks.
- Claro. - Obrigado.
No worries.
Sem problemas.
Take care.
Cuidar.
(Order Completed)
(Pedido concluído)
(The court has cleared my name!)
(O tribunal limpou o meu nome!)
Yes, I am innocent!
Sim, sou inocente!
(I am not guilty!)
(Eu não sou culpado!)
(Ye Sibei's family beat someone up!)
(A família de Ye Sibei espancou alguém!)
Where's Wenwen's parent?
Onde está o pai de Wenwen?
Dad.
Pai.
Captain Zhang.
Capitão Zhang.
What a coincidence.
Que coincidência.
It really is you.
É você mesmo.
What are you doing here?
O que está aqui a fazer?
Waiting for someone?
À espera de alguém?
Me?
Eu?
No.
Não.
I just dropped off a passenger.
Acabei de deixar um passageiro.
A passenger?
Um passageiro?
Yes.
Sim.
I'm driving
estou a conduzir
for a ride-hailing app now.
para uma aplicação de transporte agora.
Really?
Mesmo?
Captain Zhang, where are you heading?
Capitão Zhang, para onde vai?
I can give you a lift.
Posso dar-te uma boleia.
Alright.
Tudo bem.
Well then...
Pois bem...
How...
Como...
How do I place the order?
Como faço o pedido?
No need to book.
Não é necessário reservar.
Just hop in.
É só entrar.
Is that proper?
Isto é correto?
What's improper about it? Come on.
O que há de impróprio nisso? Vamos lá.
Alright.
Tudo bem.
I'm not holding back with you anymore.
Não me vou mais conter contigo.
Nianwen.
Nianwen.
Do you really like driving?
Gosta mesmo de conduzir?
I...
EU...
You were doing well as a lawyer.
Estava a ir bem como advogado.
Why did you quit?
Por que razão desistiu?
What made you suddenly decide to drive instead?
O que o fez decidir conduzir de repente?
No particular reason.
Sem razão específica.
I just think I'm
Eu só acho que estou
not that clever,
não tão inteligente,
not good with words.
não é bom com palavras.
Not cut out to be a lawyer.
Não fui feito para ser advogado.
Maybe
Talvez
I chose the wrong career.
Escolhi a carreira errada.
Nianwen.
Nianwen.
Don't be so pessimistic.
Não seja tão pessimista.
You can't just stop walking because you sprained your ankle.
Não pode simplesmente parar de andar porque torceu o tornozelo.
Evil never triumphs over good.
O mal nunca triunfa sobre o bem.
After all,
Afinal,
the truth
a verdade
will always come to light.
virá sempre à tona.
Captain Zhang,
Capitão Zhang,
will you keep investigating?
continuará investigando?
Watch the road.
Cuidado com a estrada.
Captain Zhang,
Capitão Zhang,
the last time I saw Chuchu,
a última vez que vi o Chuchu,
I got a lead.
Eu tenho uma pista.
That night, she did get a message from my sister
Nessa noite, ela recebeu uma mensagem da minha irmã
saying she'd gotten home safely.
dizendo que tinha chegado a casa em segurança.
But when we checked my sister's phone,
Mas quando verificámos o telefone da minha irmã,
there was no record of it.
não houve registo disso.
So I believe
Então eu acredito
Fan Jiancheng used my sister's phone
Fan Jiancheng usou o telefone da minha irmã
to send that message to Chuchu.
para enviar essa mensagem a Chuchu.
Then he deleted it.
Depois ele apagou.
Clearly out of guilt.
Claramente por culpa.
He just wanted
Ele só queria
to stop Chuchu from asking about my sister that night.
para impedir o Chuchu de perguntar pela minha irmã naquela noite.
But deleting the message
Mas apagar a mensagem
made him look even guiltier.
fê-lo parecer ainda mais culpado.
So...
Então...
So we can follow this lead further...
Assim podemos seguir essa pista mais à frente...
Nianwen.
Nianwen.
I have to tell you this seriously.
Tenho que te dizer isso a sério.
We police handle the cases.
Nós, polícias, tratamos dos casos.
Don't do what you shouldn't do.
Não faça o que não deve fazer.
If you want to keep driving,
Se quiser continuar a conduzir,
I won't stop you.
Eu não te vou impedir.
But let me give you some advice.
Mas deixe-me dar-lhe um conselho.
Don't let one incident
Não deixe que um incidente
make you abandon your career
fazer abandonar a sua carreira
and change your whole path.
e mudar todo o seu percurso.
Your life
A sua vida
belongs to you.
pertence-lhe.
Live it well.
Viva bem.
If it were you...
Se fosse você...
Master.
Mestre.
What would you do?
O que faria?
Master, you're finally here.
Mestre, finalmente chegou.
Have a look.
Dê uma vista de olhos.
This is Fan Jiancheng's activity record for the past month.
Este é o recorde de atividade de Fan Jiancheng no último mês.
Nothing unusual.
Nada de anormal.
See if I've missed anything.
Veja se me esqueci de alguma coisa.
Eat. Eat while I read.
Coma. Coma enquanto leio.
How?
Como?
Looks fine.
Parece bom.
No problem?
Não há problema?
Then what do we do about the case?
Então o que fazemos com o caso?
For now, there's nothing we can do.
Por enquanto, não há nada que possamos fazer.
How...
Como...
How can that be?
Como pode ser?
You forgot what you said before?
Esqueceu-se do que disse antes?
You said this case wasn't over.
Disse que esse caso não estava encerrado.
Yes.
Sim.
But right now,
Mas agora,
it's been less than a month since the first trial ended.
faz menos de um mês que terminou o primeiro julgamento.
Think about it.
Pense nisso.
He'll definitely be keeping his head down now.
Ele vai definitivamente manter a cabeça baixa agora.
Even if you keep digging,
Mesmo que continue a cavar,
you won't find anything.
não encontrará nada.
Enough.
Suficiente.
So
Então
the direction's wrong.
a direção está errada.
What do you mean?
O que queres dizer?
What we should be looking into now
O que deveríamos estar a investigar agora
isn't Fan Jiancheng.
não é Fan Jiancheng.
Why did Zhao Shuhui
Porquê Zhao Shuhui
suddenly produce that piece of evidence?
de repente produzir essa evidência?
Can you make sense of that?
Consegue entender isso?
That day,
Naquele dia,
at the court,
no tribunal,
Fan Jiancheng was released on the spot.
Fan Jiancheng foi libertado no local.
And Zhao Shuhui's reaction was odd.
E a reação de Zhao Shuhui foi estranha.
She didn't look happy at all.
Ela não parecia nada feliz.
That's not how someone
Não é assim que alguém
who truly believes her husband is innocent
que realmente acredita que o seu marido é inocente
would react.
reagiria.
But actually,
Mas, na verdade,
what confuses me most is
o que mais me confunde é
that Ye Sibei believed she was assaulted
que Ye Sibei acreditava ter sido agredida
because she'd drunk too much
porque ela tinha bebido demais
and blacked out.
e apagou.
But everyone there said she didn't drink much.
Mas todos ali disseram que ela não bebia muito.
And
E
that photo of her
aquela foto dela
with her eyes open but no memory of it
com os olhos abertos, mas sem se lembrar disso
proves the inconsistency.
prova a inconsistência.
Yes.
Sim.
But why?
Mas porquê?
Boss.
Chefe.
The drinks!
As bebidas!
How many times have I told you, no more drinking?
Quantas vezes já te disse: chega de beber?
Let's drink another day.
Vamos beber outro dia.
Sit down.
Sente-se.
- What? - You've had enough.
- O quê? - Já teve o suficiente.
Enough drinking.
Chega de beber.
What drink?
Que bebida?
Oh my god.
Oh meu Deus.
Li.
Que.
Quick, mop it up.
Rápido, limpe isso.
Coming.
Vir.
Hurry.
Pressa.
Sorry...
Desculpa...
You're still drinking?
Ainda está bebendo?
Here, have some water.
Beba um pouco de água.
Here.
Aqui.
Drink a little first.
Beba um pouco primeiro.
Master.
Mestre.
Why are you always so curious about trouble?
Porque é que está sempre tão curioso sobre os problemas?
Told you to drink less.
Eu disse-lhe para beber menos.
Stop eating.
Deixe de comer.
Go back and review every statement
Volte atrás e reveja cada afirmação
from all involved parties.
de todas as partes envolvidas.
Waiter, the bill, please.
Senhor empregado, a conta, por favor.
Table two, right?
Mesa dois, certo?
That's 158 yuan.
Isto é 158 yuans.
Master.
Mestre.
I've gone through all the witness and suspect statements
Li todas as declarações de testemunhas e suspeitos
dozens of times already.
dezenas de vezes já.
I really can't find
Eu realmente não consigo encontrar
anything strange.
nada de estranho.
We're not looking for what's in the statements.
Não estamos à procura do que está nas declarações.
We're looking for
Estamos à procura de
what's missing.
o que está em falta.
What's missing?
O que está em falta?
Water.
Água.
So, guys, what do you want to hear next?
Então, pessoal, o que querem ouvir agora?
I will keep chatting with you.
Continuarei a falar com você.
This matter...
Este assunto...
It's all in the past.
Está tudo no passado.
Right?
Certo?
No need to bring it up again.
Não é necessário voltar a tocar no assunto.
Besides, the court has already cleared my name.
Além disso, o tribunal já limpou o meu nome.
As for those malicious rumors,
Quanto a estes rumores maliciosos,
I won't pursue them.
Não vou persegui-los.
After all,
Afinal,
everyone deserves a chance to make things right.
todos merecem uma oportunidade de corrigir as coisas.
Alright then,
Tudo bem então,
time's about up.
o tempo está a esgotar-se.
I should get back and spend time with my wife.
Eu deveria voltar e passar algum tempo com a minha mulher.
Everyone, tap a little heart for me.
Pessoal, toquem um coraçãozinho para mim.
Five.
Cinco.
Four.
Quatro.
Three.
Três.
Two.
Dois.
One.
Um.
Alright.
Tudo bem.
Goodbye, everyone.
Adeus a todos.
See you next time.
Até à próxima.
Fan Jiancheng.
Fã Jiancheng.
You've got some nerve doing live streams.
Tem muita coragem de fazer transmissões em direto.
Are you afraid the whole city doesn't know who you are?
Tem medo que a cidade inteira não saiba quem é?
Or afraid
Ou com medo
the whole country doesn't?
o país inteiro não?
What do I have to be afraid of?
Do que devo ter medo?
The court already cleared my name.
O tribunal já limpou o meu nome.
I'm innocent.
Eu sou inocente.
You know how scary public opinion
Sabe o quão assustadora é a opinião pública
can be, don't you?
pode ser, não é?
If you keep this up,
Se continuar assim,
how will Wenwen face people?
como é que Wenwen enfrentará as pessoas?
How will she face her classmates?
Como é que ela enfrentará os seus colegas de turma?
Have you thought about her?
Pensou nela?
I am thinking about Wenwen.
Estou a pensar em Wenwen.
I'm thinking about our family.
Estou a pensar na nossa família.
Look,
Olhar,
your brother cut off my source of income.
o seu irmão cortou a minha fonte de rendimento.
If I don't make money, how do we live?
Se eu não ganhar dinheiro, como viveremos?
Right?
Certo?
Fine.
Bom.
You can earn money,
Pode ganhar dinheiro,
but
mas
you must never hurt Wenwen.
nunca deve magoar Wenwen.
Come on.
Anda lá.
I'm her father.
Eu sou o pai dela.
How could I hurt her?
Como poderia eu magoá-la?
And besides,
E, além disso,
you're my wife,
és a minha esposa,
and I'm your husband.
e eu sou o seu marido.
Stop calling me "Fan Jiancheng".
Parem de me chamar “Fan Jiancheng”.
Call me Jiancheng.
Chamem-me Jiancheng.
Alright, fine.
Tudo bem, tudo bem.
From now on,
De agora em diante,
I won't bring this up again, alright?
Não vou voltar a tocar nesse assunto, ok?
Come on.
Anda lá.
Let's go to bed.
Vamos para a cama.
Okay.
Ok.
No need to pull me. I can go myself.
Não precisa de me puxar. Eu posso ir sozinho.
You're back.
Está de volta.
Why did you get out of bed?
Por que razão saiu da cama?
I feel much better.
Sinto-me muito melhor.
I want to get some fresh air.
Quero apanhar um pouco de ar fresco.
Where do you want to go?
Para onde quer ir?
To my parents' place.
Para casa dos meus pais.
So they won't worry.
Assim não se vão preocupar.
Alright.
Tudo bem.
Qin Nan.
Qin Nan.
You don't need to do that.
Não precisa de fazer isso.
- Leave it to us. - It's fine.
- Deixe connosco. - Está tudo bem.
It's fine, Mom. I'll give you a hand.
Está tudo bem, mãe. Vou dar-te uma mão.
Go. Rest inside.
Vá. Descanse aqui dentro.
Go on, good boy.
Vá em frente, bom rapaz.
Sibei.
Sibe.
I want to talk to you.
Quero falar contigo.
I know this matter
Eu sei desse assunto
is extremely important to you right now.
é extremamente importante para si neste momento.
But your life with Qin Nan
Mas a sua vida com Qin Nan
is important too, isn't it?
é importante também, não é?
You have to think about your future together.
Precisam de pensar no futuro juntos.
Listen to my advice.
Ouça o meu conselho.
If it doesn't work out, just go.
Se não resultar, vá embora.
Leave this place.
Deixe este lugar.
Go anywhere you like.
Vá a qualquer lugar que desejar.
I trust you,
Eu confio em ti,
and I trust Qin Nan.
e confio em Qin Nan.
Wherever you go, you'll be fine.
Aonde quer que vá, estará bem.
What do you think?
O que acha?
Mom, why should I leave?
Mãe, porque é que eu deveria ir embora?
Why won't you listen to me?
Porque é que não me escuta?
Think about it, the rest of your life belongs to you.
Pense nisso, o resto da sua vida pertence-lhe.
You have to live it well.
É preciso vivê-la bem.
It's all my fault.
A culpa é toda minha.
I shouldn't have let you come back.
Eu não devia ter-te deixado voltar.
Otherwise, none of this would've happened.
Caso contrário, nada disto teria acontecido.
Sibei.
Sibe.
Give me a bank card.
Dê-me um cartão bancário.
If you ever need money,
Se precisar de dinheiro,
I will find a way.
Eu encontrarei um caminho.
Please listen to me.
Por favor, ouça-me.
Leave this place.
Deixe este lugar.
I'm begging you.
Eu estou a implorar-te.
I can't leave.
Não posso ir embora.
If I go,
Se eu for,
I'll carry this stigma for life.
Vou carregar este estigma para o resto da vida.
But if you stay...
Mas se ficar...
You'll sacrifice the rest of your life.
Sacrificará o resto da sua vida.
Which is worth it?
Qual vale a pena?
(Hello, fans of Nancheng Stories.)
(Olá, fãs de Nancheng Stories.)
(How are you all?)
(Como estão?)
(I'm Jie.)
(Eu sou a Jie.)
(Many of you must've been following)
(Muitos de vocês devem estar a acompanhar)
(the Nancheng sexual assault case.)
(o caso de agressão sexual de Nancheng.)
(Especially)
(Especialmente)
(after I published my article on WeChat.)
(depois de ter publicado o meu artigo no WeChat.)
(Many of my fans)
(Muitos dos meus fãs)
(came to comment)
(veio comentar)
(and share your views.)
(e partilhe as suas opiniões.)
(So today,)
(Então hoje,)
(we've invited the person involved in the case,)
(convidamos a pessoa envolvida no caso)
(Mr. Fan,)
(Sr. Fan,)
(and his lawyer,)
(e o seu advogado)
(Mr. Meng Xin.)
(Sr. Meng Xin.)
(They actually invited Fan Jiancheng!) (Hello everyone, I'm Fan.)
(Eles convidaram mesmo o Fan Jiancheng!) (Olá a todos, eu sou o Fan.)
(He looks like a tough one.) (One of the people involved in the case.)
(Parece ser um sujeito duro.) (Uma das pessoas envolvidas no caso.)
(So that's what Fan Jiancheng looks like.)
(Então é assim que Fan Jiancheng se parece.)
(Hello, everyone.)
(Olá a todos.)
(Meng Xin is a big-shot lawyer.) (I'm his lawyer, Meng Xin.)
(Meng Xin é um advogado importante.) (Eu sou o seu advogado, Meng Xin.)
(Welcome to you both.)
(Bem-vindos a ambos.)
(Since this incident happened,)
(Desde que este incidente aconteceu,)
(it's stirred up widespread social discussion.)
(isto provocou uma ampla discussão social.)
(We've found)
(Encontrámos)
(that people online hold very different views)
(que as pessoas online têm opiniões muito diferentes)
(and opinions.)
(e opiniões.)
(Mr. Meng,)
(Sr. Meng,)
(what are your thoughts on this matter?)
(o que pensa sobre este assunto?)
(This isn't simple. There's more to it.)
(Isto não é simples. Há mais do que isto.)
(As a lawyer,)
(Como advogado,)
(Why do people doubt the victim first?) (I truly dislike seeing)
(Porque é que as pessoas duvidam primeiro da vítima?) (Não gosto mesmo de ver)
(I support Sibei. Hope she stays strong.) (such issues spiraling endlessly online.)
(Eu apoio a Sibei. Espero que ela continue forte.) (Estas questões estão a surgir sem parar online.)
(I think, as onlookers,)
(Eu penso, como espectadores,)
(Fan Jiancheng must have an agenda.) (we shouldn't insult suspects,)
(Fan Jiancheng deve ter uma agenda.) (Não devemos insultar os suspeitos.)
(nor should we insult victims.)
(nem devemos insultar as vítimas.)
(Victims suffer immense mental stress.) (We must stay aware of our actions,)
(As vítimas sofrem imenso stress mental.) (Devemos estar conscientes das nossas ações.)
(to avoid hurting others.)
(para evitar magoar os outros.)
(Because of how this has spread,)
(Por causa de como se espalhou,)
(it's already caused great harm.)
(já causou grandes danos.)
(I believe some people out there)
(Acredito que algumas pessoas por aí)
(still misunderstand me.)
(ainda me entendem mal.)
(So I hope)
(Assim espero)
(when facing similar situations,)
(quando se deparam com situações semelhantes)
(everyone can think for themselves.)
(cada um pode pensar por si próprio.)
(At the same time, I'd like to take this chance)
(Ao mesmo tempo, gostaria de aproveitar esta oportunidade)
(This kind of thing takes two.) (to appeal to everyone)
(Este tipo de coisas exige dois.) (para agradar a todos)
(Both sides bear responsibility.) (to please)
(Ambos os lados têm responsabilidade.) (agradar)
(Fan Jiancheng is shameless.) (give Ms. Ye)
(Fan Jiancheng é sem vergonha.) (dê a Sra. Ye)
(How dare he say that?) (a chance to turn over a new leaf,)
(Como é que ele se atreve a dizer isso?) (uma oportunidade de virar uma nova página,)
(to find her way back,)
(para encontrar o caminho de volta)
(and start anew.)
(e começar de novo.)
Mom!
Mãe!
Call an ambulance!
Chame uma ambulância!
Dial 120!
Marque 120!
Dad, call an ambulance!
Pai, chame uma ambulância!
Mom!
Mãe!
(Emergency Room. Rescue Area. No Unauthorized Entry)
(Sala de Emergência. Área de Resgate. Entrada Proibida Não Autorizada)
Miss, how is she?
Menina, como ela está?
Miss, how's my wife?
Menina, como está a minha esposa?
Sudden cerebral infarction.
Enfarte cerebral súbito.
Fortunately, you brought her in quickly.
Felizmente, trouxe-a rapidamente.
For now,
Por agora,
she's stabilized.
está estabilizada.
Please go and complete her admission.
Por favor, vá e complete a admissão dela.
Dad.
Pai.
Nianwen.
Nianwen.
I'll go handle it.
Eu vou tratar disso.
You stay here.
Você fica aqui.
Alright.
Tudo bem.
Dad.
Pai.
Sit down first.
Sente-se primeiro.
Sibei.
Sibe.
There's a gray cloud in your eyes
???Há uma nuvem cinzenta nos seus olhos???
But I see a long letter through the clouds
???Mas vejo uma longa carta através das nuvens???
You hide your emotions, staying silent
???Esconde as suas emoções, ficando em silêncio???
I wish I could accompany you back to the clear sky
???Gostaria de poder acompanhá-lo de volta ao céu limpo???
If I could capture your shadow
???Se eu pudesse captar a sua sombra???
I wouldn't mind wandering again
???Eu não me importava de vaguear novamente???
Moreover, my light is in your life
???Além disso, a minha luz está na sua vida???
So I must trust in myself
???Então devo confiar em mim???
Please let me become you
???Por favor, deixa-me ser tu???
The secret that you can tell
???O segredo que pode contar???
Becoming the gentle fragrance that heals your past
???Tornando-se a fragrância suave que cura o seu passado???
If fate insists on drenching you
???Se o destino teima em encharcar-te???
With a torrential downpour
???Com ​​​​uma chuva torrencial???
Don't be afraid, I am your soul's coat
???Não tenhas medo, eu sou o casaco da tua alma???
Please let me become you
???Por favor, deixa-me ser tu???
Believing in the proof of love
???Acreditar na prova de amor???
Becoming the island where every dream of yours rests
???Tornando-se a ilha onde repousam todos os seus sonhos???
Don't lament the lost scenery
???Não lamente a paisagem perdida???
As time passes
???Com ​​​​o passar do tempo???
I will still be here
???Ainda cá estarei???
Not forgetting to accompany you to the edges of the rest of life
???Sem esquecer de o acompanhar até às bordas do resto da vida???